Comme le prince l'a suspecté,
il y a bien une personne mystérieuse
qui ne figure pas sur la liste de la délégation.
En plus,
avec les maîtres qui protègent le Roi Aigle,
il nous sera difficile de forcer l'entrée.
Quelles ont été les activités du Roi Aigle ces derniers jours ?
Rien de particulier.
Les fonctionnaires du Bureau des Hôtes les ont emmenés visiter
le marché de l'Est et celui de l'Ouest.
Et au terrain d'entraînement,
ils ont entraîné les guerriers du Nord Qin au tir à cheval.
Est-ce qu'on ne devrait pas
trouver un moment où le Roi Aigle est absent
pour forcer cette personne mystérieuse à sortir ?
Mais s'ils sont déterminés à ne pas sortir,
comment les forcer ?
La délégation n'est pas nombreuse.
Et le Roi Aigle
va certainement envoyer sur le terrain de la compétition de tir à cheval
ses trois meilleurs combattants.
En fait,
pendant la compétition,
c'est là que la défense du Temple Honglu sera la plus faible.
Le prince veut dire
une diversion ?
Plutôt pêcher en eau trouble.
Mais
il nous faut encore l'aide d'un autre petit poisson.
Vite, rentre !
Ne bouge pas.
Voilà.
Si tu arrives vraiment à temps,
j'accepterai de faire une course avec mon frère aîné.
Le gagnant mènera les troupes de Beifu au combat.
N'oublie pas de te réchauffer au feu,
ne prends pas froid.
Gloire au jeune maître ! Gloire au jeune maître !
Génial, quelle précision !
Tu vois, je t'avais dit que c'était possible !
Il suffit d'attacher la jambe gauche blessée de grand frère Xiao
à l'étrier,
il peut quand même contrôler la direction du cheval
et c'est même plus stable.
C'est vraiment trop moche, ça.
La beauté ne nourrit pas son homme !
Et puis,
j'ai passé toute la nuit à fabriquer ça,
regarde mes cernes !
Grand frère Xiao, qu'en pensez-vous ?
Général Xiao,
Xiao Yao peut-il encore combattre ?
Amenez les chevaux,
faisons une course.
Si tu gagnes, je te laisse y aller.
Mademoiselle Xie, je vous dois une faveur.
Si un jour vous avez besoin d'aide,
tant que cela ne viole pas les lois de Da Ye,
je vous aiderai certainement.
Bien, je note cette faveur,
je viendrai te la réclamer plus tard.
Yuanji,
c'est toi qui as fait venir la vieille princesse, n'est-ce pas ?
Pourquoi veux-tu aider grand frère Xiao ?
Parce que nous sommes amis.
Amis ?
Amis...
Ne te méprends pas,
il n'est pas mon bien-aimé.
Le prince non plus.
En ce monde, entre hommes et femmes,
il n'y a pas que l'amour romantique,
il peut aussi y avoir la fraternité d'armes,
l'amitié sincère.
J'admire Xiao Yao,
tout comme j'admire Xiao Wuyi,
mais ce n'est pas de l'amour romantique.
Mais quelle est la différence entre les deux ?
Amis, confidents,
on peut partager la joie,
et aussi l'adversité.
Mais les époux,
eux, doivent devenir la joie et l'adversité l'un de l'autre.
Mon cher époux
m'a quittée depuis bien longtemps déjà.
Grande sœur,
j'ai toujours l'impression
que Xiao Wuyi n'a pas tué
ton seigneur Runheng.
Comment le sais-tu ?
Tout comme c'est clairement la vieille princesse
qui ne voulait pas laisser grand frère Xiao partir au combat,
Xiao Wuyi ne semble pas se soucier
de ce que les autres pensent de lui.
Il se contente de faire ce qu'il a à faire.
Alors si tu veux connaître la vérité,
pourquoi ne pas lui demander directement ?
Certes, il agit avec dureté,
mais il est aussi absolument franc.
Petite sœur Jiayu, comment ne le saurais-je pas ?
Mais la vérité, pour moi,
pourrait être encore plus cruelle.
Le silence de Xiao Wuyi
est justement la preuve de sa grande magnanimité.
Mais alors, c'est pas profiter du silence des bonnes personnes, ça ?
Général Xiao, comment allez-vous ?
Je salue le prince héritier.
La princesse héritière est une invitée inattendue.
J'ai un doute enfoui dans mon cœur depuis des années,
aujourd'hui grâce aux conseils de Jiayu,
je souhaite que le prince m'éclaire.
Quel doute ?
Quand le prince a envoyé quelqu'un chercher Pei Runheng,
c'était pour quelle raison ?
Va chercher dans le coffret près de mon bureau,
l'enveloppe du deuxième tiroir.
Oui.
Je voulais envoyer quelqu'un lui dire
que ces fiançailles n'étaient que pour obtenir des vivres.
Quand le moment serait venu,
je vous aurais réunis.
Malheureusement, c'était trop tard.
Merci, prince héritier.
Merci.
Attendez.
Tu as dit tout à l'heure
que Jiayu t'a conseillée.
Elle a dit
que j'ai caché cette affaire,
refusant de chercher la vérité,
c'est profiter du silence des gens bien.
Qui ne lui semble pas être quelqu'un de bien ?
Jiayu a un cœur pur
mais une grande sagesse.
À la cour,
les grands traîtres semblent loyaux,
et inversement.
Le prince et Jiayu
semblent aller dans des directions opposées,
mais en réalité,
vous êtes sur la même voie.
Les époux doivent devenir la douceur et l'amertume l'un de l'autre.
Mademoiselle,
à quoi penses-tu ?
Grande sœur Yuanji a dit
que les amis et confidents
peuvent partager joies et peines,
mais les époux
doivent devenir la douceur et l'amertume l'un de l'autre.
Je n'ai pas compris,
tu comprends ce que ça veut dire ?
Nanxing a grandi à tes côtés depuis l'enfance,
le seul couple qu'elle a vu,
c'est la princesse et le grand précepteur.
Mais maintenant ils sont tous...
Nanxing ne sait vraiment pas.
Mère a dit
que les époux doivent être des compagnons de route.
Grande sœur Yuanji a dit
que les époux doivent devenir la douceur et l'amertume l'un de l'autre.
La douceur, passe encore,
mais pourquoi l'amertume ?
Quand deux personnes sont ensemble,
n'est-ce pas le bonheur qui compte le plus ?
Il y a cent sortes de personnes dans ce monde,
donc cent sortes de couples aussi.
Mademoiselle n'a pas besoin de se soucier des autres,
il suffit de te demander
avec qui tu veux être.
Tu as raison !
Pourquoi je me prends la tête ?
De toute façon, j'ai déjà Amao.
Dodo, dodo.
Réveille-toi, réveille-toi.
Quand je suis parti autrefois,
les saules ondulaient doucement.
Ça veut dire
qu'en se souvenant du moment du départ en campagne,
les saules ondulaient au vent.
Grand frère, tu as quelque chose à dire ?
Tu dois vraiment faire participer Anmin ?
Tu peux garantir qu'il sera en sécurité ?
Un de mes fils mort pour toi ne suffit pas,
tu veux aussi la vie de mon autre fils ?
La mort de Xiao Sheng...
C'est à cause de moi.
Mais la tragédie de grand frère,
c'était en partie pour me protéger,
et l'autre moitié
à cause de la lâcheté de mère.
Mère,
survivre lâchement, ce n'est pas vivre.
Tais-toi !
Toutes ces années,
j'ai choisi le silence
parce que je croyais que c'était
mieux pour mère et grand frère.
Mais maintenant que je vois grand frère souffrir ainsi,
je ne peux plus rester les bras croisés.
Père,
mère,
cette fois,
pouvez-vous laisser grand frère faire ce qu'il veut ?
Si je ne peux pas protéger grand frère,
votre fils acceptera votre châtiment.
Le chignon que Lejun vous a coiffé
s'appelle Étoile Filante Enlaçant la Lune,
symbolisant l'éclat de l'Impératrice Douairière tel une étoile.
Les étoiles filantes sont éphémères.
Tu me maudis ?
Lejun n'oserait jamais.
Impératrice Douairière !
C'est la catastrophe !
Encore quoi ?
On vient de recevoir un message du terrain d'entraînement,
Xiao Wuyi n'y est pas allé aujourd'hui,
c'est l'aîné de la famille Xiao, Xiao Yao, qui y est allé.
Où est passé Xiao Wuyi ?
Votre serviteur l'ignore,
j'ai envoyé beaucoup de gens le chercher,
mais aucune nouvelle.
Je ne sais pas ce que mijote
ce Xiao Wuyi.
Quel dommage,
la flèche empoisonnée que j'avais préparée pour lui.
S'il était venu aujourd'hui,
il aurait perdu la vie.
Il a échappé à la mort.
Mais ce grand frère Xiao Yao,
la dernière fois il s'est blessé à la jambe pour son frère,
cette fois il va encore risquer sa vie pour lui.
Général Feng,
qu'est-ce qu'on fait ?
Comment veux-tu que je sache ?
Le tambour a déjà retenti trois fois,
pourquoi le prince héritier n'est toujours pas là ?
On a déjà envoyé des gens le chercher,
on ne l'a trouvé nulle part !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Grand Prince, où est le prince héritier ?
Sa blessure par flèche s'est rouverte ce matin.
Aujourd'hui sur le terrain d'entraînement,
moi, Xiao Yao, je vais mener tout le monde
à la victoire.
Les gamins du Palais du Nord n'osent pas se battre !
En tant que courtisans flagorneurs,
vous ne pouvez que ramper et vous cacher,
mendiant votre pitance !
Général sans nom,
aujourd'hui tu vas mourir !
Bien, bien, bien.
Le Roi Aigle a dit ça au prince héritier.
Si le prince héritier n'apparaît pas,
il n'y aura que le grand prince.
Vous ne me faites pas confiance ?
Je... je vais chercher le prince héritier.
Voici l'ordre militaire.
Que l'armée de Beifu obéisse !
Ceux qui désobéissent seront exécutés.
Oui !
Xiao Yao, général de l'aile gauche de l'armée de Beifu,
attend le Roi Aigle.
Bien, bien, bien.
Où est Xiao Wuyi ?
Il ne viendra pas.
Ton adversaire, c'est moi.
Exactement.
C'est bien ce chien de chasse boiteux.
Mais aujourd'hui,
ce chien de chasse boiteux
va se mesurer à toi.
Je ne me bats pas contre des estropiés.
Retourne préparer les funérailles de Xiao Wuyi.
Qu'est-ce que tu as fait à Wuyi ?
Eh bien, va lui demander.
Mais à l'instant même,
tu n'auras plus le temps de lui demander.
Xiao Wuyi t'a envoyé me combattre
pour pouvoir aller espionner la délégation au temple Honglu, pas vrai ?
Mais aujourd'hui, au temple Honglu,
un piège mortel l'attend déjà.
Aujourd'hui, non seulement Xiao Wuyi,
mais aussi tous ces étudiants qu'il a incités,
vont tous périr avec lui.
Que le combat commence !
Mortel dès la première blessure.
Le Roi Aigle est vraiment le Roi Aigle.
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi cette urgence ?
Quoi ?
Non !
Je dois remplacer ces flèches.
Grand frère, laisse-moi plutôt y aller.
J'ai une solution.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce poison, dès qu'il touche le sang,
est mortel à coup sûr.
Mais Xiao Yao n'a aucune réaction.
A'da !
Bravo ! Le grand prince est vaillant !
Vaillant !
Le grand prince s'est reposé à Jiankang pendant des années.
Tes compétences martiales doivent être rouillées, non ?
La ferme !
Attention !
Le secret pour vaincre la cavalerie de Bei Qin
tient en deux mots :
le courage,
un courage sans peur.
Vite, sauvez-le !
Vite !
Par ici, vite !
Match nul !
On n'a pas perdu !
Grand prince, tenez bon !
Où est le médecin ?
Médecin, venez voir !
Vite !
Gamins de Nanye,
personne n'ose se battre ?
Défaite, défaite, défaite !
Impératrice douairière, moi Mu Lianyu, je vais gagner,
gagner de manière juste et honorable.
Inutile de te fatiguer.
Toi...
Qui es-tu ?
Je suis une servante du palais de l'impératrice douairière.
Je viens apporter de la nourriture à Sa Majesté le Roi Aigle.
Tu viens te jeter dans mes bras, c'est ça ?
Non, attends.
Tu es venu saboter mon plan.
Lâche-moi ! Je suis la Princesse de Pingning.
Tu n'es pas la petite servante du palais de l'Impératrice Douairière ?
Dis-moi, si je t'étrangle maintenant,
l'Impératrice Douairière va-t-elle saborder les négociations de paix pour toi ?
On dit que Votre Altesse le Roi Aigle de Bei Qin possède des arts martiaux incomparables.
Si vous remportez le concours par des moyens aussi méprisables,
le jour où les livres d'histoire retiendront votre nom,
ils vous couvriront de honte, c'est certain.
Supplie-moi d'abord de te libérer.
Jamais de la vie !
La flèche est détruite.
Tu ne peux pas gagner.
Je n'aurais jamais imaginé
que Son Altesse le Prince Qi, si faible et inutile,
ait une sœur comme toi,
d'un courage admirable.
Intéressant.
Alors, tu vas me tuer oui ou non ?
Si tu ne me tues pas, je m'en vais.
Vite, tiens bon !
Tiens bon !
Impératrice Douairière, votre serviteur a dépêché de nombreuses personnes pour le chercher.
Au Bureau des Affaires Étrangères,
nous n'avons trouvé que ces étudiants qui faisaient du tapage,
mais aucune trace du Prince Xiao.
Et personne ne sait
où le Prince Xiao est allé.
Impératrice Douairière, je n'accepte pas ce match nul.
Si nous ne retrouvons pas le Prince,
on va se battre contre les gens de Bei Qin !
Qui ose ?
Tu veux un affrontement direct avec Bei Qin ?
Tu veux encore ces négociations de paix, oui ou non ?
Nous avions convenu que le concours déciderait du sort des trois provinces.
Si nous rompons l'accord unilatéralement,
où sera la dignité de notre grand Ye ?
Impératrice Douairière, on doit vraiment avaler ça sans rien dire ?
Nous avons tout donné,
et au final, c'est un simple match nul.
Une telle situation,
n'est-ce pas Xiao Wuyi qui l'a bien cherché ?
Il ignorait l'opinion publique, poussait les négociations de paix à sa guise,
acceptait ce combat d'aujourd'hui,
puis il s'est enfui de son propre chef,
nous laissant ce beau gâchis à gérer,
à moi et à tous les ministres.
Un individu pareil,
et il prétend encore réformer le Bureau du Nord ?
Quelle illusion ridicule !
Xiao Wuyi ne fuirait jamais.
He Tian, envoie encore des gens fouiller partout.
Il faut absolument retrouver le Prince Xiao.
Le combat d'aujourd'hui
protège la dignité du grand Ye.
L'Impératrice Douairière peut rester assise,
mais moi, je ne peux pas.
Braves fils du grand Ye,
ceux qui osent se battre,
suivez-moi !
Oui !
C'est pas encore ouvert.
Juying, trois liang.
Il manque encore deux jin de carottes.
Salutations, Monseigneur.
Les trente-six espions infiltrés dans la ville de Jiankang
sont tous présents aujourd'hui.
Nous n'attendons que la victoire du Roi Aigle
pour diffuser les nouveaux livrets que nous venons d'écrire
dans toutes les grandes librairies.
Nous garantissons qu'en trois jours, le moral du peuple de Nan Ye sera ébranlé.
Voici le manuscrit original.
Veuillez l'examiner, Monseigneur.
Comment ça se fait que ce Xiao Wuyi a le visage couvert de plaies purulentes
et une barbe hirsute pareille ?
Ces yeux, ce nez,
mais quel peintre a bien pu dessiner un truc pareil ?
Mais qui es-tu exactement ?
Regarde bien,
tu m'as dessiné beaucoup trop laid quand même !
Tu es donc le légendaire Xiao Wuyi.
Toutes ces années,
les rumeurs sur l'armée de Beifu pillant et violant,
s'enrichissant par la guerre, détruisant les champs et massacrant les villes,
ainsi que les renseignements militaires secrets de la cour,
les informations des espions dans la résidence du prince Jing'an,
tout ça vient de toi, pas vrai ?
Je vais te tuer !
Prince héritier.
Le marché est contrôlé de toutes parts.
Les étudiants ont été évacués en sécurité du temple Honglu.
Cependant,
un message vient d'arriver du terrain d'entraînement :
A'da a été touché par une flèche,
le jeune maître a échangé une flèche contre une vie,
il s'est battu avec le Roi Aigle à cheval et est tombé,
gravement blessé.
Le prince Qi envoie des hommes partout pour chercher le prince héritier.
Qu'en est-il du sentiment populaire ?
La colère populaire est à son comble,
une haine irréconciliable envers le Nord Qin.
C'est exactement l'effet que je voulais.
Allons-y,
venger mon grand frère.
Roi Aigle.
Je vais me mesurer à toi.
Xiao Wuyi, tu as vraiment la vie dure.
Je rapporte à l'impératrice douairière
et au prince Qi :
j'ai enquêté à fond sur Jiankang.
Les trente-six réseaux d'espions du Nord Qin sont tous ici.
Je prie le Roi Aigle de compter les têtes
pour voir s'il en manque.
Le jour où le Roi Aigle est arrivé à Jiankang,
il a offert un généreux cadeau à notre grand Ye,
vraiment impressionnant.
Aujourd'hui, c'est mon tour de rendre la pareille.
J'espère que le Roi Aigle en est satisfait.
Xiao Wuyi !
Je t'offre encore une nouvelle.
Il y a cinq jours,
votre général de Hexi du Nord Qin,
Zhai Shang, s'est rebellé.
C'est toi qui as fait tout ça !
Naturellement.
J'ai entendu dire que Zhai Shang s'intéressait aux monts Yan,
alors je lui ai offert une carte topographique.
Si votre Nord Qin
refuse de s'asseoir pour négocier,
vous devrez faire face à une guerre sur deux fronts.
Mon armée de Beifu peut se le permettre.
Mu Lianyu.
Aujourd'hui, pour les trois territoires,
il faut déterminer un vainqueur.
Toi et moi, on fait une manche supplémentaire.
Qu'en dis-tu ?
Je t'attendais depuis longtemps.
Xiao Wuyi.
Une flèche pour décider de la vie ou de la mort.
Tu ne peux plus voir.
Attendez !
Xiao Wuyi,
le Roi Aigle vient de participer à un round,
sa force physique est déjà entamée.
Si vous vous battez comme ça,
ce serait un peu trop injuste.
Si on gagne,
les gens du Nord Qin ne l'admettront pas.
Xiao Wuyi,
confie-moi ta vie.
Tu oses ?
Tu es sûr ?
C'est un poison mortel.
Viens.
Parfois, ne pas voir donne
plus de courage que de voir.
Danger à droite, va à gauche !
Fonce !
Tire !
Danger à gauche, va à droite !
Danger à gauche !
Encore ce manège !
Xie Jiayu,
tes ordres ont failli me tuer.
Toujours en avant, jamais en arrière,
sans esquiver ni reculer.
Exactement.
L'armée de Beifu doit foncer sans hésiter,
avec une force irrésistible.
Bravo !
Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi !
Wuyi,
tu as gagné !
Ils ont triché !
Bravo, on a gagné !
Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi !
Si le Roi Aigle a voulu m'éliminer,
c'est parce qu'il voulait ma mort.
Mais je veux que les négociations aboutissent,
donc je ne peux pas lui ôter la vie.
Ça ne va pas le tuer,
juste le faire souffrir quelques jours.
Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi ! Xiao Wuyi !
Sa Majesté dit que tu es un héros de Da Ye,
le bienfaiteur des habitants des trois États du Nord.
Tu peux demander tout ce que tu veux.
Jeune maître, le médecin du palais est arrivé.
Je vais bien, je suis content aujourd'hui.
Grand frère.
Grand frère, si tu veux guérir vite, arrête de parler.
Ne te fâche pas, hein.
Soignez immédiatement le jeune maître.
À vos ordres.
Dis à mère
de ne pas en vouloir à Wuyi.
Je suis très content aujourd'hui.
Qu'a dit le médecin ?
Il est très courageux,
il endure la douleur en silence,
sans vouloir le montrer devant nous.
Cependant, tous ses organes internes sont blessés,
il va devoir bien se reposer encore un bon moment.
C'est ma faute, je suis rentré trop tard.
Jeune maître, ne vous blâmez pas.
Grand frère était très heureux aujourd'hui.
Au moins, il a prouvé à tout le monde
que dans cette résidence du prince Jing'an,
il n'y a pas qu'un Xiao Wuyi.
Mère,
je...
Laisse-moi voir.
Tu as mal ?
Jiayu dit que
les enfants qui ne crient pas ne souffrent pas forcément moins.
Yaoyao,
c'est quoi ça ?
J'apprends le qinggong avec la sœur Yanyue en ce moment.
Chaque matin, je dois attacher ces sacs de sable
et m'entraîner sur le terrain d'exercice.
Mais tu étais tellement paresseuse avant,
et tu détestais te blesser.
Tout ça, c'est à cause de Xiao Wuyi.
La dernière fois, il m'a laissée à Honglu,
j'ai mis toute une nuit à descendre.
Mais il a dit quelque chose de vrai :
si tu veux jouer avec le feu,
tu dois d'abord apprendre à fuir.
Puisque je veux parcourir ce monde,
il me faut non seulement de l'argent,
mais aussi quelques techniques pour me défendre.
Petite sotte.
Je te protège,
tu n'as pas besoin d'apprendre tout ça.
Je ne te laisserai pas te blesser.
Mais non, ça peut pas aller !
Quand on est dehors, faut compter sur soi-même.
Je peux pas tout le temps compter sur toi.
Aujourd'hui, toi et Wuyi,
vous avez vraiment bien collaboré !
J'aurais jamais cru que tu apprendrais le tambour de guerre.
Et cette arbalète de manche, c'est toi qui l'as offerte, non ?
Ouais ! Alors,
je suis pas classe ?
Mon savoir-faire de Miaoshou, ça va sans dire !
Aujourd'hui, ça fait vraiment du bien !
Mais avant, tu disais toujours
que les massacres sur le champ de bataille sont sans limite,
que tu détestais le carnage
et que la paix était le plus important.
Mais le Roi Aigle est venu jusqu'à notre porte,
comment on peut supporter ça ?
Et puis, le jour où le Roi Aigle est entré en ville,
t'étais pas indigné avec les étudiants ?
Heureusement aujourd'hui,
Xiao Wuyi a démasqué l'espion de Bei Qin,
repris les trois provinces
et vengé cet affront !
Parfois, c'est le poing qui fait la loi.
Cette phrase est vraiment juste.
J'ai même conçu pour Xiao Wuyi
un sabre qui rivalise avec le sabre Longque.
Un homme comme lui
mérite le meilleur sabre du monde.
Mais tu trouves pas
qu'aujourd'hui nous tous
on a été manipulés par Wuyi ?
Dans cette bataille, non seulement il a gagné les trois provinces,
mais la popularité qu'il a gagnée en sauvant la situation
a aussi préparé le terrain pour la future réforme de Beifu.
C'est lui qui a demandé les négociations,
c'est aussi lui qui gagne les cœurs.
Mais qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
Quelqu'un qui a la capacité et la volonté de protéger Da Ye,
il mérite bien cette popularité !
Je pensais
que Yaoyao aimait les gens qui ne cherchent pas la dispute.
J'aime bien vivre sans conflit,
mais si je peux choisir de pas me battre,
c'est parce que quelqu'un se bat déjà pour moi.
Et si
moi aussi je voulais me battre ?